**** *ID_1 *motivo_mani_aut *tipo_retra_com
após a publicação, uma investigação conduzida pelo periódico descobriu alterações suspeitas na autoria no momento da submissão e após a aceitação deste artigo. este artigo foi originalmente submetido com autores diferentes e foi rejeitado. logo depois, foi reenviado pelo segundo autor do artigo anteriormente rejeitado, e 8 novos coautores. após a aceitação, o autor_correspondente foi alterado sem explicação adequada, o que é contrário à política do periódico sobre alterações de autoria. o editor determinou que a autoria e as conclusões do artigo não podem ser consideradas confiáveis ​​e decidiu retratá_lo.
**** *ID_2 *motivo_ref *tipo_retra_com
este artigo foi retratado a pedido do editor. há referências inexistentes neste artigo, o que, segundo os autores, foi um erro causado por um sistema de gerenciamento de referências. os autores propuseram uma retificação_ no entanto, as correções propostas não sustentariam totalmente a posição do artigo e sua credibilidade, e o editor, portanto, decidiu retratar o artigo.
**** *ID_3 *motivo_au_sem_con *tipo_retra_vol
este artigo foi retratado a pedido dos autores e com a aprovação do editor_chefe. os autores forneceram a seguinte justificativa para a necessidade de retratação deste artigo: o artigo foi submetido e posteriormente processado sem a aprovação e o conhecimento do segundo autor, que foi cegado pelo primeiro autor e autor_correspondente ao usar intencionalmente um endereço de e_mail incorreto. devido a esta grave falta de conduta ética, os autores solicitam a retratação do artigo. o primeiro autor e autor_correspondente pedem desculpas por qualquer inconveniente causado.
**** *ID_4 *motivo_fa_met *tipo_retra_neg
após a publicação, os autores constataram que a hipótese desta pesquisa não possui base válida, o que impossibilita a reprodução dos resultados. além disso, há uma disputa sobre a aprovação de experimentos com animais e os autores não conseguiram obter a autorização adequada para divulgar os dados. os autores levaram essas questões à atenção do editor_chefe, que concordou com a necessidade de retratação deste artigo.
**** *ID_5 *motivo_fa_met *tipo_retra_vol
o artigo foi retirado a pedido dos autores, pois foi constatado, após a publicação, que o processo de coleta_de_dados para a pesquisa não estava em total conformidade com a política institucional dos autores. pedimos desculpas aos leitores por qualquer confusão e inconveniência causadas.
**** *ID_6 *motivo_mani_aut *tipo_retra_com
após a publicação, os editores descobriram alterações suspeitas na autoria entre a submissão original e a versão revisada deste artigo. em resumo, o artigo foi submetido por um único autor. durante a revisão, os nomes dos outros autores foram adicionados ao artigo revisado sem explicação e sem aprovação excepcional do editor do periódico, o que é contrário à política do periódico sobre alterações na autoria. os editores entraram em contato com os autores para obter uma explicação, mas eles não forneceram uma explicação satisfatória para essas alterações. além disso, parece que o autor estava alegando uma afiliação com uma empresa. quando questionado, o autor não foi capaz de fornecer evidências convincentes da existência e natureza desta empresa. no geral, o editor considera que as conclusões do manuscrito não são confiáveis ​​e que o artigo precisa ser retratado.
**** *ID_7 *motivo_ia *tipo_retra_com
o periódico foi alertado sobre problemas neste artigo, incluindo a presença da frase _até onde sei, limite em 2021_, indicativa da produção do chatgpt, a procedência desconhecida de 14 estudos de caso e uma figura 1 sem sentido. de acordo com a política do periódico, o autor foi contatado e solicitado a fornecer uma explicação para essas preocupações. o autor não atendeu satisfatoriamente a essa solicitação. se deve observar que, no momento da submissão, o autor declarou que ferramentas de ia_generativa foram usadas para escrever o manuscrito. no entanto, na visão do periódico, seu uso parece ter se estendido além da melhoria da linguagem e da legibilidade e, portanto, representa uma violação da política do periódico. o editor_chefe perdeu a confiança na confiabilidade deste artigo e decidiu retratá_lo. o autor_correspondente não concorda com a retratação. o periódico lamenta sinceramente que esses problemas não tenham sido detectados durante o processo de triagem e avaliação do manuscrito e apresentamos desculpas aos leitores do periódico.
**** *ID_8 *motivo_fa_met *tipo_retra_vol
este artigo foi retirado a pedido dos autores. após uma reanálise completa após receber um comentário no pubpeer, os autores identificaram discrepâncias no conjunto de dados relacionados a experimentos celulares que podem comprometer a confiabilidade das principais conclusões. para garantir o rigor acadêmico, os autores estão conduzindo uma verificação abrangente de todos os dados_experimentais e processos analíticos. os autores lamentam profundamente qualquer inconveniente causado ao periódico e aos leitores.
**** *ID_9 *motivo_mani_aut *tipo_retra_com
o autor_correspondente tentou adicionar uma nova afiliação a um autor durante a fase de revisão do artigo. o autor_correspondente fez uma declaração falsa à equipe de produção do periódico sobre a aprovação do editor_chefe para as atualizações de afiliação, que não foram recebidas ou aprovadas pelo editor_chefe. isso viola a política de autoria do periódico e o editor decidiu retirar o artigo.
**** *ID_10 *motivo_fa_met *tipo_retra_vol
após a publicação, os autores identificaram erros significativos nos dados_experimentais e nos métodos de análise_estatística apresentados no estudo. após uma revisão completa, se descobriu que essas imprecisões comprometem a integridade dos resultados e, portanto, os autores acreditam que é do melhor interesse da comunidade_científica retratar o artigo. os autores pedem desculpas por qualquer inconveniente que isso possa causar.
**** *ID_11 *motivo_pub_sem_con *tipo_retra_vol
o artigo foi baseado em dados obtidos pela primeira autora entre 2014 e 2018, durante sua pesquisa de doutorado na universidade, e anos depois foi submetido e publicado sem a aprovação ou envolvimento de seus orientadores. os autores pedem desculpas aos leitores e editores da revista pelo inconveniente.
**** *ID_12 *motivo_d_sus *tipo_retra_com
após a análise dos dados_brutos fornecidos pelos autores, regiões significativas das varreduras da figura 3 foram identificadas como idênticas ao nível do ruído instrumental. essa exatidão não é fisicamente possível, dada a natureza estocástica do ruído. portanto, o periódico não tem mais confiança na autenticidade dos dados. de acordo com a política de publicação do periódico, o artigo foi retirado.
**** *ID_13 *motivo_ref *tipo_retra_com
após a publicação, uma investigação conduzida pela equipe de integridade_em_pesquisa e ética_em_publicação_da_elsevier, em nome do periódico, identificou referências irrelevantes para o artigo. os autores foram solicitados a comentar sobre a presença dessas referências em seus trabalhos, mas não conseguiram responder satisfatoriamente ao motivo das mesmas. consequentemente, o editor não confia mais na integridade e nas conclusões do artigo e decidiu retratá_lo. a comunidade_científica tem uma posição muito firme sobre este assunto e pedimos desculpas aos leitores do periódico por isso não ter sido detectado durante o processo de submissão.
**** *ID_14 *motivo_mani_aut *tipo_retra_com
após a publicação, uma investigação conduzida em nome do periódico pela equipe de integridade_em_pesquisa e ética_em_publicação_da_elsevier descobriu mudanças substanciais na autoria durante o processo de submissão deste artigo. durante a revisão, 4 autores foram adicionados à lista de autores, e 2 autores foram removidos, sem explicação adequada. o editor não tem confiança de que todos os autores declarados do artigo se qualifiquem para autoria e, portanto, perdeu a confiança na validade_integridade do artigo e tomou a decisão de se retratar.
**** *ID_15 *motivo_fa_met *tipo_retra_com
após a investigação pós_publicação, foram identificados no artigo problemas relacionados aos seguintes aspectos: inconsistência nas datas de conclusão do estudo, dados inviáveis ​​e erros estatísticos. para facilitar uma análise completa e garantir a precisão das informações relatadas no artigo, os autores foram solicitados a fornecer os dados_brutos do artigo. na ausência de resposta dos autores, foi tomada a decisão de retratar o artigo, em conformidade com o compromisso do periódico em manter os mais altos padrões de integridade científica e precisão em pesquisas publicadas.
**** *ID_16 *motivo_d_sus *tipo_retra_com
preocupações foram levantadas quanto ao conteúdo científico do artigo, se observando especificamente que os picos de detecção na figura 6c eram semelhantes aos de vários outros artigos publicados. os autores foram contatados para obter explicações, e em resposta forneceram novos dados para as figuras_6c e 6d, que diferiam da submissão original. com base na resposta do autor, os editores perderam a confiança nos dados apresentados. consequentemente, o editor_chefe decidiu retratar o artigo.
**** *ID_17 *motivo_d_sus *tipo_retra_com
preocupações foram levantadas no pubpeer em relação aos traços idênticos na figura 13. quando contatados, os autores não forneceram uma explicação satisfatória para essa semelhança. o editor, portanto, determinou que as conclusões do artigo não são confiáveis ​​e decidiu retratá_lo.
**** *ID_18 *motivo_d_sus *tipo_retra_com
uma investigação conduzida pela equipe de integridade_em_pesquisa e ética em publicações_da_elsevier, a pedido do periódico, encontrou frases que dificultam a análise de algumas passagens do artigo. os autores foram solicitados a explicar o uso dessas passagens, mas não conseguiram. o editor perdeu a confiança nas conclusões do artigo e determinou que ele seja retratado. os autores discordam dessa retratação e contestam os fundamentos da mesma.
**** *ID_19 *motivo_fa_met *tipo_retra_vol
em uma recente revisão do artigo, os autores constataram que havia erros significativos no artigo. esses erros incluem fórmulas e processos que consideram os efeitos da taxa de deformação e os fatores de dano, bem como erros na construção de modelos constitutivos dinâmicos. além disso, a figura 17 repetiu inadvertidamente a figura 16. a figura 17 deveria relatar a tenacidade ao impacto. considerando a gravidade do erro e seu impacto na conclusão geral do artigo, os autores solicitam a retratação do artigo.
**** *ID_20 *motivo_ia *tipo_retra_com
o periódico foi alertado sobre problemas neste artigo, incluindo a presença da frase _até o meu conhecimento, corte em 2021_, indicativo da saída do chatgpt, a procedência desconhecida de 14 estudos de caso e uma figura 1 sem sentido. de acordo com a política do periódico, o autor foi contatado e solicitado a fornecer uma explicação para essas preocupações. o autor não atendeu satisfatoriamente a essa solicitação. se deve observar que, no momento da submissão, o autor declarou que ferramentas de ia_generativa foram usadas para escrever o manuscrito. no entanto, na visão do periódico, seu uso parece ter se estendido além da melhoria da linguagem e da legibilidade e, portanto, representa uma violação da política do periódico. o editor_chefe perdeu a confiança na confiabilidade deste artigo e decidiu retratá_lo. o autor_correspondente não concorda com a retratação. o periódico lamenta sinceramente que esses problemas não tenham sido detectados durante o processo de triagem e avaliação do manuscrito e pedimos desculpas aos leitores do periódico.
**** *ID_21 *motivo_ia *tipo_retra_com
este artigo foi retirado após uma alegação que levanta preocupações de que este artigo possa ter sido gerado por ia_generativa. o autor do artigo teve a oportunidade de apresentar evidências de que foi o criador original e genuíno da obra_ no entanto, até o momento da publicação deste aviso, o periódico não recebeu nenhuma resposta. o editor_chefe, com o apoio da equipe de integridade_em_pesquisa e ética_em_publicação_da_elsevier, analisaram o artigo e concordam que há indícios suficientes para levantar sérias dúvidas sobre a autenticidade e originalidade da obra, e concordam que este artigo deve ser retirado.
**** *ID_22 *motivo_d_sus *tipo_retra_com
o periódico foi alertado sobre a presença de figuras sem sentido neste artigo. de acordo com a política do periódico, o autor_correspondente foi contatado e solicitado a fornecer uma explicação para essas preocupações e detalhar o processo usado para gerar as figuras. os autores não atenderam satisfatoriamente a essa solicitação para provar a procedência das imagens. se deve observar que, no momento da submissão, os autores declararam que ferramentas de ia_generativa foram usadas para escrever o manuscrito. como a procedência das figuras não é totalmente compreendida, o editor_chefe perdeu a confiança na confiabilidade deste artigo e decidiu retratá_lo. os autores não concordam com a retratação. o periódico lamenta sinceramente que essas questões não tenham sido detectadas durante o processo de triagem e avaliação do manuscrito e pedimos desculpas aos leitores do periódico.
**** *ID_23 *motivo_ia *tipo_retra_com
preocupações foram levantadas quanto à qualidade e originalidade do conteúdo em diversas seções do manuscrito. embora os autores neguem o uso de ferramentas de ia_generativa, o conteúdo em certas seções é notavelmente básico e carece da profundidade esperada de um trabalho acadêmico. isso gerou dúvidas sobre a contribuição geral e a confiabilidade da pesquisa. o editor_chefe contatou os autores com essas preocupações, mas não ficou satisfeito com a resposta. para manter os padrões de integridade acadêmica e garantir a confiabilidade do registro publicado, o editor decidiu retratar o artigo. os autores discordam da retratação e contestam os fundamentos da mesma.
**** *ID_24 *motivo_ref *tipo_retra_com
após a publicação, uma investigação conduzida pela equipe de integridade_em_pesquisa e ética_em_publicação_da_elsevier em nome do periódico identificou referências irrelevantes para o artigo. os autores foram solicitados a comentar sobre a presença dessas referências em seus trabalhos, mas não conseguiram abordar satisfatoriamente o motivo das referências. entre as referências irrelevantes, 12 citações foram adicionadas a este artigo, as quais não são relevantes para o tópico do artigo e beneficiam os autores. consequentemente, o editor não tem mais confiança na integridade e nas conclusões do artigo e decidiu retratá_lo. a comunidade_científica tem uma opinião muito forte sobre este assunto e pedimos desculpas aos leitores do periódico por isso não ter sido detectado durante o processo de submissão. os autores discordam da retratação e contestam os fundamentos para ela.
**** *ID_25 *motivo_sub_dupl *tipo_retra_com
este artigo foi retratado a pedido do editor_chefe. o artigo é uma cópia de um artigo que já foi aceito e agendado para publicação no periódico. uma das condições para a submissão de um artigo para publicação é que os autores declarem explicitamente que o artigo não foi publicado anteriormente e não está sendo considerado para publicação em outro periódico. como tal, este artigo representa um uso indevido do sistema de publicação científica. a comunidade_científica tem uma opinião muito forte sobre este assunto, e pedimos desculpas aos leitores do periódico por isso não ter sido detectado durante o processo de submissão.
**** *ID_26 *motivo_plg *tipo_retra_com
este artigo foi retratado a pedido do editor_chefe. os autores plagiaram parte de um artigo que já havia sido publicado na revista. uma das condições para a submissão de um artigo para publicação é que os autores declarem explicitamente que seu trabalho é original e não foi publicado em outra publicação. a reutilização de quaisquer dados deve ser devidamente citada. como tal, este artigo representa um grave abuso do sistema de publicação científica. a comunidade_científica tem uma opinião muito forte sobre este assunto e pedimos desculpas aos leitores da revista por isso não ter sido detectado durante o processo de submissão.
**** *ID_27 *motivo_d_sus *tipo_retra_com
o periódico recebeu uma reclamação de que várias figuras deste artigo haviam sido manipuladas. em resposta, o periódico solicitou repetidamente que os autores fornecessem as figuras originais marcadas de forma específica para que tivéssemos certeza de que estávamos nos concentrando nas áreas de preocupação. infelizmente, os autores não atenderam à solicitação. eles sugeriram que houve _erros subconscientes_ e que o software de processamento de imagens, que estava sendo usado por um técnico iniciante, pode ter sido responsável por introduzir erros nas imagens. no final, não conseguindo obter uma resposta clara, o editor_chefe decidiu retratar o artigo.
**** *ID_28 *motivo_plg *tipo_retra_com
se identificou que o referido artigo contém dezenas de transcrições ipsis litteris de parágrafos, sem aspas e sem a indicação da devida referência em nota de rodapé. muito embora o referido livro conste da lista de referências citadas ao final do artigo e figure em 5 notas de rodapé, o artigo contém dezenas de parágrafos que consistem em transcrições literais da obra mencionada, sem aspas e sem a respectiva atribuição de autoria em nota de rodapé. após análise minuciosa da situação, a equipe editorial da revista concluiu que as numerosas transcrições literais de parágrafos do livro acima mencionado no artigo em questão, desprovidas de aspas e da devida indicação de autoria em nota de rodapé, caracterizaram plágio da obra.
**** *ID_29 *motivo_fa_met *tipo_retra_vol
os editores receberam uma solicitação dos autores para retratar o artigo. o autor_correspondente declarou: após cuidadosa consideração, devemos retratar este artigo, porque os dados obtidos em experimentos recentes desviaram consideravelmente dos dados das figuras. acreditamos que houve erros no experimento original, resultando em erros nos dados_experimentais. os editores solicitaram aos autores que fornecessem informações adicionais sobre as inconsistências encontradas no estudo. no entanto, os autores não apresentaram mais detalhes sobre essa questão. considerando os dados imprecisos e o desvio experimental detectado, os editores concordaram e endossaram a decisão de retratar o artigo.
**** *ID_30 *motivo_d_sus *tipo_retra_com
desde a publicação, preocupações significativas foram levantadas sobre a integridade dos dados e resultados relatados no artigo. quando solicitados a fornecer explicações, os autores não forneceram seus dados originais ou qualquer informação complementar necessária. como a verificação da validade do trabalho publicado é fundamental para a integridade do registro acadêmico, estamos, portanto, retirando o artigo. o autor_correspondente listado nesta publicação foi informado.
**** *ID_31 *motivo_d_sus *tipo_retra_vol
este manuscrito está sendo retratado a pedido dos autores. no processo de acompanhamento dos resultados da publicação, pesquisadores do grupo do autor_correspondente descobriram recentemente que os dados_experimentais originais de um subconjunto de resultados foram intencionalmente falsificados pelo primeiro autor. como consequência dessas manipulações, não conseguimos manter as conclusões centrais extraídas na publicação e retratamos o artigo. nessas circunstâncias, gostaríamos também de retirar o artigo, pois ele comenta resultados que agora são questionáveis. pedimos sinceras desculpas por qualquer inconveniente que esta publicação possa ter causado.
**** *ID_32 *motivo_revi *tipo_retra_com
após a publicação, surgiram preocupações sobre os processos de revisão_por_pares e tomada de decisão para esta edição_especial. após uma investigação, foi confirmado que os artigos incluídos nesta edição_especial não foram revisados ​​adequadamente, em conformidade com os padrões e a política de revisão_por_pares do periódico. como o rigor do processo de revisão_por_pares é fundamental para a integridade do processo de publicação, o editor e a publisher decidiram retirar todos os artigos da edição_especial acima mencionada. o periódico não confirmou se os autores tinham conhecimento desse comprometimento do processo de revisão_por_pares.
**** *ID_33 *motivo_revi *tipo_retra_com
o artigo foi retirado devido a omissões cometidas durante o processo de revisão_por_pares, que resultaram na publicação online incorreta do artigo. solicitamos uma revisão adicional por revisores independentes. isso confirmou que os resultados centrais e a metodologia do estudo em questão não são confiáveis ​​e, portanto, inadequados para publicação.
**** *ID_34 *motivo_d_sus *tipo_retra_com
desde a publicação, surgiram preocupações quanto à integridade dos dados do artigo. quando contatados para esclarecimentos, os autores não conseguiram abordar completamente as preocupações levantadas. como a verificação da validade do trabalho publicado é fundamental para a integridade do registro acadêmico, estamos, portanto, retirando o artigo. todos os autores listados nesta publicação foram informados.
**** *ID_35 *motivo_plg *tipo_retra_com
este artigo foi retratado devido à reciclagem de texto de outros artigos dos mesmos autores, bem como à sobreposição significativa com artigos escritos por outros autores, nenhum dos quais foi devidamente referenciado. quando solicitados, os autores não puderam fornecer uma cópia de seu conjunto de dados ou evidências de aprovação ética. no entanto, gostaríamos de reconhecer que os autores cooperaram totalmente neste processo de nossa investigação.
**** *ID_36 *motivo_mani_aut *tipo_retra_com
fomos informados de que a lista completa de autoria e as afiliações deste manuscrito foram alteradas após a submissão do artigo. entramos em contato com os autores para obter explicações, mas não recebemos uma resposta dentro do prazo solicitado. além disso, o conteúdo do artigo se sobrepõe significativamente a um manuscrito submetido anteriormente ao periódico, com uma equipe de autoria diferente listada. como a determinação da autoria é fundamental para a integridade do trabalho publicado, estamos retirando o artigo. todos os autores listados nesta publicação foram notificados.
**** *ID_37 *motivo_d_sus *tipo_retra_com
o editor_chefe retirou este artigo por não ter mais confiança nas conclusões nele contidas. a revisão pós_publicação concluiu que os eventos adversos de interesse especial relatados foram apresentados de forma a levar a interpretações ambíguas ou incorretas quanto à relação com a vacina. diante dessas constatações, o editor_chefe e a editora decidiram que este artigo deve ser removido por questões de saúde pública. os autores discordam desta retratação.
**** *ID_38 *motivo_pub_sem_con *tipo_retra_com
o editor_chefe retirou este artigo por apresentar evidências de manipulação de autoria. originalmente, este artigo incluía um segundo autor. o segundo autor informou à editora que não esteve envolvido na redação do artigo e que não consentiu com a submissão e publicação do mesmo. além disso, o instituição confirmou que o segundo autor não contribuiu para este artigo e que o primeiro autor não é afiliado à referida instituição. dadas essas preocupações, o editor_chefe não tem mais confiança nos resultados e conclusões deste artigo. a autoria e as afiliações listadas no artigo também foram atualizadas.
**** *ID_39 *motivo_d_sus *tipo_retra_com
os editores_chefes retiraram este artigo após preocupações levantadas sobre os resultados relatados nas tabelas_2 e 3. o autor forneceu os dados de origem deste artigo a pedido da editora, mas outras discrepâncias foram observadas entre os dados de origem e os resultados relatados. o editor_chefe não confia mais na confiabilidade das descobertas e conclusões deste artigo. o autor concorda com a retratação.
**** *ID_40 *motivo_fa_met *tipo_retra_vol
os autores retiraram este artigo após identificarem um erro na equação_1. as variáveis ​​dentro da raiz quadrada desta equação deveriam ter sido elevadas ao quadrado. este erro afeta os valores calculados para o índice de brancura apresentados nas tabelas_1 e 2, bem como em outras partes do texto. os autores tiveram a oportunidade de reenviar um manuscrito revisado com os valores corrigidos para revisão_por_pares.
