**** *ID_1 *objetivo_ava_cen *fonte_dados_multi_b *metodo_rescopo *escopo_geo_g
este estudo teve como objetivo investigar aplicações recentes de inteligência_artificial na busca de anterioridade em patentes. para tanto, adotou uma abordagem descritiva, transversal e qualitativa. os dados foram coletados por meio de buscas estruturadas nas bases_de_dados sciencedirect, web_of_science e scielo, utilizando termos_chave relevantes. os dados coletados foram então submetidos à técnica de revisão_de_escopo. 12 estudos preencheram os critérios de inclusão, com a maioria relatando efeitos positivos da Inteligência_Artificial ​​na automatização de tarefas repetitivas, na extração de informações relevantes de textos complexos e na identificação de padrões despercebidos por analistas humanos. o estudo conclui que a Inteligência_Artificial pode melhorar a eficiência do sistema de propriedade_intelectual e impulsionar a inovação e a competitividade tecnológica.
**** *ID_2 *objetivo_ava_cen *fonte_dados_espacenet *metodo_pt *escopo_geo_g
a redação de pedidos de patente ainda representa um desafio significativo para muitos pesquisadores, principalmente devido à complexidade técnica necessária. embora os avanços recentes em inteligência_artificial generativa demonstrem potencial para compreensão e análise de textos, sua eficácia em contextos jurídicos ainda é pouco explorada. este estudo analisou patentes relacionadas à Inteligência_Artificial_Generativa que podem auxiliar na redação de pedidos de patente. para tanto, foi conduzido um estudo descritivo, transversal, com abordagem quantitativa, e os procedimentos técnicos foram baseados em pesquisa_documental. a coleta de dados consistiu em buscas estruturadas em bancos de patentes. os dados coletados foram processados ​​e analisados ​​por meio de estatística descritiva e inferencial. os resultados indicaram que os estados_unidos lideram no número de depósitos de patentes, sendo empresas e universidades os principais depositantes. além disso, o modelo de previsão tecnológica indicou um crescimento moderado no número de depósitos nos próximos anos.
**** *ID_3 *objetivo_ava_cen *fonte_dados_orbit *metodo_pt *escopo_geo_g
a prospecção tecnológica é uma ferramenta utilizada para mapear o desenvolvimento_tecnológico. a inteligência_artificial objetiva simular ou reproduzir a inteligência humana em máquinas. o reconhecimento de imagem se refere à identificação de padrões numa imagem. o presente trabalho revisou o desenvolvimento_tecnológico do uso da Inteligência_Artificial no reconhecimento de imagem. a metodologia utilizada foi a prospecção tecnológica patentária com o uso da plataforma orbit. foram encontradas 5.154 patentes, sendo que o auge de depósitos ocorreu em 2022 com 1.109 patentes. o país com mais depósitos foi a china com 3.713 patente. a maioria dos depósitos foram classificadas g_física, com 1.923 documentos. em relação ao status dos depósitos, 17,08_por_cento das patentes não estão em vigor.
**** *ID_4 *objetivo_ava_cen *fonte_dados_lens *metodo_pt *escopo_geo_g
este estudo investigou o estado atual das publicações científicas sobre a aplicação de inteligência_artificial na análise de patentes, com foco na automação e na melhoria da eficiência dos processos de propriedade_intelectual. utilizando a base_de_dados lens, foram analisadas as publicações relacionadas ao uso de Inteligência_Artificial em patentes, se destacando os principais autores, países e campos de estudo envolvidos. os resultados mostram um crescimento significativo no número de publicações, especialmente nos últimos anos, refletindo o interesse crescente na aplicação de Inteligência_Artificial para otimizar a análise de patentes. as ferramentas de Inteligência_Artificial identificaram padrões e relacionamentos em documentos de patentes, reduzindo o tempo de processamento e aumentando a precisão na análise, o que pode trazer um impacto significativo na proteção de invenções e na eficiência do sistema de patentes.
**** *ID_5 *objetivo_ava_cen *fonte_dados_wos *metodo_bm *escopo_geo_g
a sustentabilidade é discutida frequentemente devido problemas ambientais, como emissão de gases de efeito estufa pela queima de combustíveis fósseis. objetivando diminuir essa emissão e ser sustentável, entre as alternativas há o uso dos combustíveis sustentáveis tendo como matéria_prima biomassas. os biocombustíveis são pesquisados há longa data e ganharam desenvoltura na produção com inclusão da inteligência_artificial, agregando no aumento e qualidade, e inclusive criando propriedade_intelectual, em específico, patentes. o objetivo da pesquisa é analisar a relação entre as pesquisas acadêmicas de Inteligência_Artificial na produção de combustíveis sustentáveis e pesquisas que envolvem patentes de combustíveis sustentáveis. foram aplicados métodos comparativo, exploratório, descritivo, explicativo, pesquisa aplicada e bibliográfico. foi utilizada a correlação de pearson, para verificar o quão forte é a relação entre os assuntos pesquisados. os resultados indicam forte relação entre os assuntos, mostrando indícios do alinhamento dos estudos analisados. se concluiu que os temas abordados são fortemente correlacionados e as áreas de pesquisa andam alinhadas.
**** *ID_6 *objetivo_ava_cen *fonte_dados_orbit *metodo_multi_m *escopo_geo_g
este estudo explora a relação entre inteligência_artificial e propriedade_intelectual , examinando como a Inteligência_Artificial está transformando a inovação e a proteção de Propriedade_Intelectual. a pesquisa, de caráter exploratório, se baseia em revisão bibliográfica e análise de dados secundários de Propriedade_Intelectual fornecidos por escritórios especializados. para a análise dos dados, foram utilizados os softwares rstudio e o sistema orbit_intelligence, focando em patentes. a pesquisa mapeou 345 artigos, 120 programas de computador e 438 famílias de patentes, com destaque para a produção entre 2019 e 2023. os resultados mostram que empresas e instituições estão utilizando Inteligência_Artificial para proteger direitos de Propriedade_Intelectual, evidenciando a importância crescente da Inteligência_Artificial na inovação e os desafios éticos, econômicos e sociais que acompanham essa transformação.
**** *ID_7 *objetivo_ava_cen *fonte_dados_lens *metodo_pt *escopo_geo_g
este estudo explora o uso de inteligência_artificial para a detecção e combate de plantas daninhas, destacando a inovação e os avanços tecnológicos no campo da agricultura. utilizando a plataforma lens, foram analisadas 45 patentes registradas entre 2015 e 2024, evidenciando um crescimento significativo na adoção de tecnologias avançadas, especialmente nos anos de 2021 e 2023. a pesquisa revelou que a china lidera a quantidade de patentes. o estudo também destacou os principais inventores líderes de número de patentes, refletindo a relevância da inovação individual no avanço tecnológico. os resultados demonstram o potencial da Inteligência_Artificial para transformar a agricultura, oferecendo soluções mais precisas e sustentáveis para o manejo de plantas daninhas, e destacam a importância contínua do investimento em tecnologias emergentes para enfrentar os desafios futuros da agricultura.
**** *ID_8 *objetivo_ava_cen *fonte_dados_orbit *metodo_multi_m *escopo_geo_g
a pesquisa explora a contribuição da inteligência_artificial em práticas agrícolas sustentáveis, com foco em benefícios para as pessoas, o meio ambiente e a economia. com o objetivo de atender metas como fome 0 e agricultura sustentável, se investiga o impacto das tecnologias de Inteligência_Artificial na agricultura, identificando os obstáculos que podem dificultar seu uso sustentável e as oportunidades que ela oferece. de natureza exploratória, a pesquisa se baseia em uma revisão bibliográfica e na análise de dados secundários de patentes, utilizando os softwares r e rstudio para o tratamento de dados científicos, e o sistema orbit_intelligence para a análise de patentes. foram mapeados 217 artigos e 32 famílias de patentes com maior concentração de esforços por estudiosos, empresas e academia nos últimos 5 anos, especialmente em 2023. a índia se destaca como o país que mais investe em tecnologias de Inteligência_Artificial para impactos de sustentabilidade, enfrentando, contudo, desafios para fornecer aos agricultores o conhecimento necessário para otimizar o uso dessas tecnologias.
**** *ID_9 *objetivo_ava_cen *fonte_dados_multi_b *metodo_multi_m *escopo_geo_g
este artigo investiga a integração da inteligência_artificial na gestão da propriedade_intelectual, visando identificar e analisar soluções inovadoras e oportunidades de aprimoramento específicas para a cultura de cítricos. a pesquisa, de caráter exploratório, utilizou a revisão_sistemática_de_literatura de 145 artigos obtidos da base científica scopus e a coleta e análise de dados de 34 famílias de patentes por meio da plataforma orbit_intelligence. os resultados indicaram um aumento significativo de 197_por_cento no número de artigos relacionadas à Inteligência_Artificial na cultura de cítricos nos últimos 5 anos _2019_2023_ em comparação com o período anterior _2014_2018_. as patentes analisadas demonstraram a aplicação prática de sistemas de visão computacional e algoritmos de aprendizagem de máquina para resolver problemas agrícolas, destacando o potencial da Inteligência_Artificial em promover avanços na gestão da propriedade_intelectual e na melhoria da produção de cítricos.
**** *ID_10 *objetivo_ava_cen *fonte_dados_sdirect *metodo_rl *escopo_geo_g
devido à evolução da inteligência_artificial e as violações de direito autoral, se faz necessário refletir os mecanismos e implicações do processo de coleta de dados. o objetivo deste trabalho consiste em entender as preocupações que de diversos autores quanto à privacidade, dados de direitos_autorais, analisar as práticas atuais e propor medidas baseadas na revisão de literatura e análise qualitativa. neste estudo, encontramos algumas lacunas referentes à regulamentação e ética, além disso, encontramos desafios para proteger direitos_autorais e propriedade_intelectual usando inteligência_artificial. por fim, se concluiu que é necessária a criação de regulamentação a longo prazo com o objetivo de restringir as violações de direitos_autorais.
**** *ID_11 *objetivo_ava_cen *fonte_dados_gscholar *metodo_rs *escopo_geo_g
o objetivo deste estudo é realizar uma revisão sistemática sobre a aplicação do processamento_de_linguagem_natural e das técnicas de inteligência_artificial na pesquisa e gestão de patentes. para alcançar esse objetivo, foi conduzida uma pesquisa sistematizada utilizando o software harzing_s_publish_or_perish para buscar trabalhos científicos na base_de_dados google_scholar. após a aplicação de critérios rigorosos de exclusão, foram selecionados e analisados 5 estudos relevantes. a revisão revela que o Processamento_De_Linguagem_Natural e a Inteligência_Artificial estão sendo empregados de maneira inovadora para enfrentar desafios no campo da propriedade_intelectual. as tecnologias não só melhoram a recomendação e a classificação de patentes, mas também contribuem para a geração de novas ideias e o suporte ao usuário.
**** *ID_12 *objetivo_ava_cen *fonte_dados_multi_b *metodo_pt *escopo_geo_g
o uso de inteligência_artificial com foco na saúde_mental apresenta uma considerável tendência de crescimento, refletindo um aumento significativo nas inovações tecnológicas voltadas para o diagnóstico, tratamento e monitoramento de condições psicológicas. este estudo realiza uma análise patentométrica das tendências emergentes no campo da Inteligência_Artificial aplicada à saúde_mental. utilizando bases_de_dados internacionais e nacionais de patentes, identificamos os principais domínios de inovação e mapeamos as dinâmicas tecnológicas nos últimos 5 anos. os resultados preliminares revelam um crescimento expressivo nas patentes relacionadas a algoritmos de machine_learning e ferramentas de diagnóstico digital, com maior destaque para o crescimento de depósito de patentes a partir de 2019 e com maior diferencial em 2022, possivelmente sofrendo influência dos efeitos pós_pandemia, se sobressaindo o papel das grandes empresas de tecnologia e instituições de pesquisa. este estudo busca oferecer uma visão abrangente do estado atual e das perspectivas futuras para a aplicação de Inteligência_Artificial na saúde_mental.
**** *ID_13 *objetivo_ava_apli *fonte_dados_inpi *metodo_juri *escopo_geo_l
este trabalho analisa recursos contra indeferimentos em registros de marcas depositados em 2020 no Instituto_Nacional_Da_Propriedade_Industrial, com foco em marcas semelhantes conforme o art. 124, inciso xix da lei nº 9.279_96. com mais de 60 1000 indeferimentos entre 260 1000 solicitações, a pesquisa investiga a possibilidade de coexistência de marcas similares, considerando a doutrina jurídica. a metodologia utiliza processamento_de_linguagem_natural com o modelo bidirectional_encoder_representations_from_transformers para análise semântica, atribuindo notas de similaridade de 0,0 _idênticas_ a 10,0 _completamente diferentes_. os dados são organizados em planilhas para facilitar a análise estatística, e a moda das notas é calculada para identificar tendências. os resultados indicam que o uso de técnicas de Processamento_De_Linguagem_Natural e processamento de dados oferece uma base sólida para analisar recursos, revelando padrões em colidências aceitas e rejeitadas. se recomenda ajustar o modelo Bidirectional_Encoder_Representations_From_Transformers para aprimorar a precisão e apoiar estratégias jurídicas eficazes.
**** *ID_14 *objetivo_ava_cen *fonte_dados_multi_b *metodo_pt *escopo_geo_g
estudos de revisão de patentes são cruciais para entender as tendências tecnológicas nos bancos de dados de propriedade_intelectual. o uso de ferramentas de Inteligência_Artificial otimiza esse processo ao melhorar a extração de dados dos documentos de patentes e reduzir o tempo de execução. assim, o objetivo deste estudo foi analisar se a ferramenta de Inteligência_Artificial, scispace, é eficiente para extrair as informações desejadas das patentes a fim de comparar o tempo investido e qualidade da extração em relação aos métodos tradicionais. a busca das patentes se deu pelos métodos tradicionais utilizando os descritores nas bases_de_dados gratuitas, espacenet e wipo. inicialmente foram recuperados 24 documentos, que após exclusão de duplicatas e de patentes fora do escopo da pesquisa resultou em 13 documentos para análise. a fase de extração de dados foi feita por 2 revisores independentes, metade usando Inteligência_Artificial _com a ferramenta scispace_ e a outra metade por extração manual _realizada pelos próprios revisores, de forma independente e alternada_. o processo realizado com a Inteligência_Artificial durou 5 minutos, enquanto que pelo método tradicional perdurou por 66 min, demonstrando a rapidez e otimização do tempo investido, bem como dados recuperados de forma equivalente.
**** *ID_15 *objetivo_ava_apli *fonte_dados_espacenet *metodo_multi_m *escopo_geo_g
a avaliação de patentes garante a legitimidade das invenções, mas os examinadores enfrentam o desafio de conciliar agilidade com análises precisas. este estudo explora o potencial dos transformadores_generativos_pré_treinados _gpts_ para automatizar etapas do processo de exame_de_patentes. o Transformadores_Generativos_Pré_Treinados_4 foi treinado com um corpus de patentes, aprendendo a identificar padrões complexos e extrair informações relevantes. após um refinamento com dados específicos sobre os requisitos de patenteabilidade, o modelo foi avaliado em novas tarefas de classificação de pedidos de patente. os resultados indicaram uma alta precisão do Transformadores_Generativos_Pré_Treinados_4, embora a necessidade de reduzir a taxa de falsos negativos seja evidente. se acredita que a otimização dos hiperparâmetros e a expansão do conjunto de dados de treinamento possam aprimorar a capacidade do modelo de capturar nuances semânticas e conceituais, o tornando uma ferramenta ainda mais eficaz na classificação precisa de pedidos de patente.
**** *ID_16 *objetivo_ava_des *fonte_dados_inpi *metodo_pb *escopo_geo_l
a propriedade_intelectual protege criações do intelecto humano, como invenções, marcas e obras artísticas, por meio de direitos legais como patentes e direitos_autorais. no brasil, as marcas são definidas como sinais visuais que diferenciam produtos e serviços e devem seguir as regras estabelecidas pela lei_de_propriedade_industrial. o instituto_nacional_da_propriedade_industrial é responsável pelo registro de marcas, o que garante proteção, exclusividade e valor para o proprietário. apesar de sua importância estratégica e econômica, muitos empresários subestimam o valor do registro oficial. a inteligência_artificial está revolucionando a proteção da propriedade_intelectual ao detectar infrações rapidamente, mas também apresenta desafios ao criar conteúdos que podem infringir direitos existentes.
**** *ID_17 *objetivo_ava_cen *fonte_dados_multi_b *metodo_pb *escopo_geo_l
a utilização da Inteligência_Artificial nos setores públicos está se tornando cada vez mais comum, modificando assim a forma como os governos atuam fornecendo os serviços para sua população. o presente trabalho tem como objetivo analisar o uso da inteligência_artificial no setor público abordando os benefícios da aplicação da inteligência_artificial como o atendimento aos cidadãos, auxílio nas tarefas, segurança na administração, além dos desafios e insegurança que o avanço da tecnologia vem gerando na sociedade. é uma mudança bastante significativa e benéfica, afinal, valorizando a eficiência e aperfeiçoando a qualidade do sistema de serviços disponibilizados aos cidadãos. a metodologia aplicada, se trata de uma pesquisa de cunho qualitativo, respaldada na pesquisa_bibliográfica, através de buscas em artigos científicos, que auxiliaram na análise conceitual dos temas investigados. contudo, é de extrema importância que a Inteligência_Artificial seja realizada de forma responsável e ética, assegurando que os direitos fundamentais dos cidadãos não sejam violados durante todo o processo.
**** *ID_18 *objetivo_ava_cen *fonte_dados_multi_b *metodo_pb *escopo_geo_l
nas últimas décadas, o mundo experimentou um ritmo de avanços sem precedentes, impulsionados, principalmente, pela ascensão da inteligência_artificial . seus usos são diversos, e em que pese ter um caráter positivo, há de se reconhecer que também desperta receios, sobretudo no âmbito do direito de propriedade_intelectual, isto porque, a Inteligência_Artificial se configura como uma tecnologia capaz de replicar a inteligência humana. diante desse cenário, se torna imperativo refletir sobre a necessidade de atualização legislativa sobre a propriedade_intelectual, tendo como objetivo principal a sua proteção em face dos avanços da Inteligência_Artificial, sem, contudo, impedir o seu desenvolvimento. para alcançar os objetivos propostos se utilizou como recurso metodológico a pesquisa_bibliográfica de natureza qualitativa e materiais já divulgados em meio eletrônico
**** *ID_19 *objetivo_ava_cen *fonte_dados_scopus *metodo_pb *escopo_geo_g
a relação entre a propriedade_intelectual e inteligência_artificial é complexa e interativa, pois a inteligência_artificial continua sua evolução, porém existe a necessidade de uma abordagem equilibrada que promova a inovação. em relação à proteção dos direitos de propriedade_intelectual e o respeito às normas éticas, é crucial maximizar os benefícios sociais e econômicos dessas tecnologias. logo, este estudo tem como objetivo analisar as produções científicas no âmbito da inteligência_artificial e propriedade_intelectual. a pesquisa se classifica como exploratória, de caráter quantitativo, visto que foram analisados artigos científicos na base_de_dados scopus. os resultados mostram que existem 310 artigos nessa base_de_dados, relacionados à inteligência_artificial e propriedade_intelectual, dos quais foram analisados artigos de 1988 a 2023, sendo que o ano de 2023 apresentou o maior quantitativo de publicações, com 87 artigos.
**** *ID_20 *objetivo_ava_cen *fonte_dados_multi_b *metodo_bm *escopo_geo_g
o avanço da inteligência_artificial é uma realidade no cotidiano dos indivíduos, sendo uma tecnologia repleta de aplicações e criações, visto que a atualidade do tema é de extrema importância para a sua discussão. nesse sentido, o objetivo desse estudo é refletir sobre o avanço da Inteligência_Artificial na área da propriedade_intelectual. para o desenvolvimento do trabalho foi realizada a pesquisa exploratória de caráter qualitativo, através de estudos bibliográficos, artigos, sites e livros. na discussão e resultados foi observado que a lei da propriedade_intelectual protege as criações humanas, não abrangendo as invenções da Inteligência_Artificial sendo necessário novos estudos e possíveis adaptações, já que para o direito essa proteção é exclusivamente para as obras originadas por humanos.
**** *ID_21 *objetivo_ava_cen *fonte_dados_inpi *metodo_pt *escopo_geo_l
a inteligência_artificial está revolucionando muitas indústrias e a otimização de programas de computador não é exceção. muitos desses programas que utilizam essa tecnologia estão sendo registrados, comprovando o crescente interesse e adoção da Inteligência_Artificial ​​no país. este estudo teve como objetivo traçar o perfil dos registros de programas de computador operados por Inteligência_Artificial no brasil. para tanto, se adotou uma abordagem descritiva e quantitativa. os dados foram coletados no site do instituto_nacional_da_propriedade_industrial . os dados obtidos foram analisados ​​pela técnica de mapeamento sistemático, recuperando 117 registros com a palavra_chave “inteligência_artificial”. os dados coletados abrangem o período de 2015 a 2024, com destaque para o ano de 2023, que teve maior número de registros. a análise concluiu que a predominância dos registos está intimamente relacionada com a tecnologia, ao mesmo tempo que sugere o potencial de expansão da Inteligência_Artificial ​​para outros domínios.
**** *ID_22 *objetivo_ava_cen *fonte_dados_multi_b *metodo_pb *escopo_geo_g
o uso tecnológico da inteligência_artificial no reconhecimento facial objetiva identificar pessoas através de uma imagem ou vídeo. o uso em aeroportos é um fator de vigilância e segurança_pública, pois retira de circulação pessoas com problemas na justiça e prende indivíduos que possuem mandado de prisão em aberto. o objetivo deste trabalho é verificar se o uso do reconhecimento facial constitui em um fator de segurança_pública. a metodologia utilizada foi a técnica de revisão bibliográfica e abordagem qualitativa. a tecnologia de reconhecimento facial é usada para diversos propósitos em aeroportos e na segurança_pública, aumentando a segurança interna e externa, além de identificar indivíduos com mais rapidez e precisão. o seu uso indiscriminado pode gerar riscos à privacidade e à proteção de dados.
**** *ID_23 *objetivo_ava_cen *fonte_dados_wos *metodo_bm *escopo_geo_g
a busca por analisar a produção científica de determinada área mediante um estudo bibliométrico, permite a constatação e verificação de especificidades dessa respectiva área. sendo assim, esse estudo apresenta como objetivo geral analisar a produção acadêmica na interseção entre inteligência_artificial e propriedade_intelectual . para tanto, essa pesquisa se caracteriza como sendo do tipo quantitativa, sendo classificada como um estudo de abordagem descritiva com o uso do método de análise bibliométrica. como estratégia de busca, foram utilizados os termos _intellectual_property_ e _artificial_intelligence_, sendo filtrados apenas nos títulos dos trabalhos. os dados foram organizados com o auxílio do microsoft excel®, sendo agrupados conforme as categorias a serem analisadas. pertinente aos resultados, se notou que nos últimos 5 _cinco_ anos houve um crescimento no número de produção envolvendo a relação entre Inteligência_Artificial e Propriedade_Intelectual. se constatou também, que a maior parte dos estudos identificados estão relacionados com os aspectos de legislação no campo da propriedade_intelectual, principalmente no que concerne à utilização da inteligência_artificial no processo de criação.
**** *ID_24 *objetivo_ava_cen *fonte_dados_pscope *metodo_pt *escopo_geo_g
a tecnologia biodegradável se refere ao desenvolvimento e uso de materiais que podem se decompor naturalmente no meio ambiente, minimizando impactos negativos e contribuindo para a sustentabilidade. a tecnologia que utiliza inteligência_artificial tem se expandido rapidamente em diversas áreas, promovendo inovações que permitem otimizar processos, melhorar a eficiência e transformar o modo como interagimos com o mundo. após um refinamento com dados específicos sobre os requisitos de patenteabilidade, o modelo foi avaliado em novas tarefas de classificação de pedidos de patente. os resultados indicam que a aplicação de inteligência_artificial em tecnologias biodegradáveis oferece um potencial significativo para criar soluções inovadoras que não apenas atendem às necessidades do mercado, mas também contribuem para um futuro mais sustentável. a combinação dessas 2 áreas pode levar a avanços notáveis em eficiência, desempenho e impacto ambiental, promovendo uma economia mais circular e responsável.
**** *ID_25 *objetivo_ava_cen *fonte_dados_multi_b *metodo_bm *escopo_geo_l
a propriedade_intelectual é caracterizada como um conjunto de direitos que protegem as criações da mente humana, permitindo que os criadores controlem o uso de suas invenções e obras, enquanto a inteligência_artificial diz respeito à capacidade de máquinas e sistemas computacionais realizarem tarefas que, normalmente, exigiriam inteligência humana. este estudo tem como objetivo apresentar a produção acadêmica sobre inteligência_artificial realizada pelos programas_de_pós_graduação_em_propriedade_intelectual no brasil. esta pesquisa se classifica como exploratória e descritiva, a qual utilizou abordagens quantitativa e qualitativa, com uso da bibliometria. os resultados mostraram 1.182 trabalhos publicados nas fontes pesquisadas, dos quais apenas 11 abordam o tema inteligência_artificial, evidenciando que apesar desta temática ser relevante atualmente, ainda possuem poucas produções acadêmicas como dissertações e teses.
**** *ID_26 *objetivo_ava_des *fonte_dados_multi_b *metodo_pb *escopo_geo_l
a ascensão da inteligência_artificial no mundo contemporâneo trouxe consigo diversos impactos e modificações nos variados ramos da sociedade, seja no âmbito social, seja no viés tecnológico, ou, ainda, no eixo legal. nesse sentido, o presente trabalho objetiva compreender algumas das reverberações da inteligência_artificial na atualidade, a partir da hipótese de sua dupla perspectiva relacionada aos direitos do autor, a exemplo da possibilidade de criação de conteúdos autorais e, ao mesmo tempo, de identificação de possíveis violações a esses mesmos direitos. para isso, o respaldo teórico foi coletado através de pesquisas bibliográficas e documentais, onde foram levantadas diretrizes e questionamentos em livros, revistas e leis, partindo de um ponto amplo até um ponto mais específico. assim, se nota que está longe de ser resolvida a questão referente ao elo entre os direitos_autorais e a inteligência_artificial, tal ramo ainda é novo, mas em que pese essa característica, é imprescindível que haja regulamentações e determinações legais mais específicas, para que, dessa forma, a dupla perspectiva outrora citada possa ser melhor compreendida.
**** *ID_27 *objetivo_ava_cen *fonte_dados_scopus *metodo_bm *escopo_geo_g
o planeta enfrenta graves crises climáticas, tornando o uso de práticas ecológicas um fator importante nas decisões organizacionais, e a inteligência_artificial surge como um instrumento para enfrentar tais desafios ambientais, minimizando a geração de resíduos e emissões de carbono. o presente estudo visa mapear o conhecimento científico sobre a inteligência_artificial na cadeia de suprimentos sustentáveis, grupo de iniciativas logísticas relacionadas à produção, armazenamento e transporte de uma empresa. o levantamento foi realizado na base científica scopus, tendo como palavras_chave cadeia de suprimentos sustentáveis e inteligência_artificial. apesar do termo cadeia de suprimentos sustentáveis resultar em 3775 documentos, apenas 2,2_por_cento, ou seja, 84 publicações envolveram inteligência_artificial, das quais 38_por_cento só em 2023, indicando uma tecnologia recente. china e índia foram os países que mais publicaram, com destaques para as áreas de engenharia, ciência_da_computação, ressaltando a questão de transporte e uso de energias_renováveis como alternativas para minimizar o impacto ambiental.
**** *ID_28 *objetivo_ava_cen *fonte_dados_inpi *metodo_pt *escopo_geo_l
o desenvolvimento_tecnológico de um país pode ser medido por meio de estatísticas tradicionais relacionadas a patentes, que fornece sugestões para governos e empresas sobre a possibilidade de melhoria da inovação no país. no período entre 2014 e 2024 foi mapeado 611.609 de patentes globais relacionadas com a inteligência_artificial . o presente trabalho objetiva analisar as patentes de Inteligência_Artificial obtidos no site do instituto_nacional_da_propriedade_industrial . a metodologia aplicada foi a busca no site do Instituto_Nacional_Da_Propriedade_Industrial das patentes que possuam no seu resumo o termo inteligência_artificial. o resultado mostra que existe um número substancial de pedidos de patentes de tecnologia de Inteligência_Artificial, principalmente por meio de universidades em locais dispersos, devendo o governo introduzir políticas públicas para alavancar o desenvolvimento dessa tecnologia e evitar a concentração nos rincões mais ricos do país.
**** *ID_29 *objetivo_ava_des *fonte_dados_multi_b *metodo_pb *escopo_geo_g
a inteligência_artificial tem impulsionado avanços significativos em diversos campos da ciência e em atividades cotidianas da sociedade, se destacando por sua capacidade de realizar tarefas com maior rapidez e eficiência em comparação ao desempenho humano. no entanto, surge um dilema importante quanto à autoria de criações realizadas por Inteligência_Artificial. diante desse cenário, este trabalho tem como objetivo identificar as diferentes percepções sobre a titularidade e os direitos_autorais de criações feitas por Inteligência_Artificial analisando os instrumentos legais vigentes no brasil e no mundo. a metodologia adotada foi uma pesquisa_bibliográfica, qualitativa e exploratória, exemplificada ao longo do estudo. os resultados evidenciaram a ausência de legislações específicas que regulamentem e protejam a autoria e a titularidade de criações oriundas de Inteligência_Artificial.
**** *ID_30 *objetivo_ava_cen *fonte_dados_inpi *metodo_pt *escopo_geo_l
a integração da inteligência_artificial na propriedade_intelectual é um tema emergente que vem ganhando destaque global, refletindo o impacto crescente da Inteligência_Artificial em diversas áreas tecnológicas. este trabalho visa identificar e analisar tendências tecnológicas e inovações no campo da Inteligência_Artificial, com base nos registros de patentes disponíveis no instituto_nacional_da_propriedade_industrial . foi realizada uma prospecção tecnológica por meio da análise de 116 registros de patentes relacionados à Inteligência_Artificial, classificados de acordo com a classificação_internacional_de_patentes . a análise focou na identificação das áreas tecnológicas mais recorrentes e na distribuição temporal dos registros. os resultados mostram uma predominância das classes da área física, indicando um foco significativo em sistemas de computação e processamento de dados. o estudo conclui que a Inteligência_Artificial está se consolidando como uma tecnologia central, influenciando tanto áreas tradicionais quanto setores emergentes, reforçando a necessidade desenvolver estratégias de Propriedade_Intelectual que possam suportar a rápida evolução tecnológica provocada por esta tecnologia emergente.
